Space X переименовывает свое подразделение искусственного
интеллекта в Space XSI.
Одновременно отменяя запуск спутников SDA и готовя
корабль Starship №43 к возможному дебюту во Флориде.
Это Space X Daily, 121 выпуск.
Креогенные прочностные испытания кораблей 42 и 43 могут
начаться в ближайшие дни после того, как стенд имитата
ротяги корабля вернулся на Starbase.
Корабель 43 собран внутри МГБ-2 и может стать первым старшипом, который стартует с площадки
LC-39A фокосмическом центре Кеннеди. Предварительная дата, не ранее 30 октября, фигурирует в документе
расписания FAA. Сборку аппарата начали 20 августа, и сейчас он находится внутри МГБ-2 на
Старбейси в Южном Техасе. 16-й полет сейчас назначен на миссию Старлинг 31, и это будет одна из первых рабочих нагрузок Старлинг на старшипе, по данным бейснор.com.
Отдельно стоит следить вот зачем. Старшип должен полностью отработать орбитальную до заправку и демонстрации лунного посадочного модуля до цели NASA.
пилотируемой посадки Артемида 4 в начале 28 года. Аппарат летал всего 14 раз с 2023 года и
по-прежнему должен закрыть вехи по теплозащите, двигателям и до заправки. И все это
по сжатому графику, сообщает BGR.com. Автоматическая предстартовая последовательность вызвала
удержание на шестом полете ускорителя B-1-0-3 в ходе
миссии СДА.
Миссию Транш-1 транспортной слой A для агентства космического
развития отменили во время автоматического запуска.
Falcon 9 с ускорителем B-1-1-0-3 на шестом полете теперь
нацелен ни ранее, чем на вторник, 6 октября, в час 17 ночи
потихо океанскому летнему времени, со старта Сванденберга.
Ускоритель планирует посадить на посадочную зону 4 – это будет 37 мая посадка на этой площадке.
21 спутник построен компании Nordrop Grumman и составляет четвертую производственную партию
для распределенной космической архитектуры Поля Боя, по данным SpaceflightNow.com.
Маск подтвердил изменения в X после того, как пользователь предложил сменить название
с SpaceXAI. Он ответил, да, мы внесем это изменение. После того, как написал, что и и больше быть
не должно, и назвал SpaceX компании Super Intellectа. Этот шаг станет вторым ребрендингом
защита на и месяце, после поглощения XAI ранее в этом году. Заявки на товарные знаки
из прошлого переименования уже охватывали спутниковые дата центры, облачные вычисления,
обучения моделей и управления нагрузками искусственного
интеллекта.
Наблюдатели векс отметили, что ребрендинг со SpaceXAI на
SpaceXSI совпадает с исполнительным указом белого
дома, который предписывает в федеральном ведомством
заменить терминологию и ИНа супер-интеллект, сообщает
TeslaRatio.com.
Рефлекшен подписала со SpaceX соглашение об аренде вычислительных
мощностей на 150 миллионов долларов в месяц.
Сделка дает немедленный доступ к чипам NVIDIA GB300 на комплексе
KALOS II, начиная с первого июля 2026 года, и действует
до 2029.
Любая сторона может выйти предупредив за 90 дней после
первых трех месяцев.
За полный срок это составит примерно 6,3 миллиарда
долларов.
Рефлекшин готовится выпустить модель с открытыми
весами, которая, как ожидается, составит конкуренцию
ведущим китайским предложением, сообщает ForeyComba.com.
Блю Ориджин восстанавливает стартовый комплекс 36 после
Майской аномалии, и по-прежнему целится вернуть неуглен
в полёт до конца года.
У релативетий уже есть железа в интегрированной сборке
для Terran-R, с лицелом наконец-20026 на мысе.
На блюдатели ждут, что срок уедет.
окно, нютро на компании Rocket Lab на 2026 год, сужается в сторону дебюта в 2027. Неуглен
заявлен примерно на 45 тонн на низкую околоземную орбиту в многоразовой конфигурации.
Терран-Ар целица в 23,5 тонны в многоразовом варианте и 33,5 тонны в одноразовом,
поданным некст-бик-фьючер.com. Инженерная реальность за отмены в последнюю
минуту крутится вокруг автоматической предстартовой последовательности Falcon 9. Она начинается
примерно за 60 секунд до отрыва и передает основное управление полетному компьютеру.
В этот момент аппарат проверяет давление компонентов топлива, положение клапанов и
состояние двигателей. Быстрым каскадом и все должны доложить норма, прежде чем стартовые
прижимы отпустят ракету. Одно единственное показание
вне допуска, с бой датчика, время срабатывания
клапана или передача с наземных систем, мгновенно
запускает отмену, чтобы защитить ускоритель и 21 спутник
Мортроб Груммон на борту. Последовательность на рошно-консервативна,
тот же ускоритель первой ступени, B-1-1-0-3 уже идет на шестой
полет и при выполнении миссии попытается совершить
37 по садку на LZ-4.
Это требование надежности, продиктованное многоразовостью,
заставляет держать более жесткие допуски на каждой
наземной проверки, чем выдержал бы одноразовой носители.
В сухом остатке сегодняшняя отмена просто сдвигает тот же
комплект железан на следующие доступные окно.
Не расходуя летная изделия и сохраняет темп, который
уже выдал 3 миссии за 13 часов ранее на этой неделе.
Первая ступень Falcon 9 использует 9 двигателей Мерлин 1D,
которая должна выйти на стабильное давление в камере в узком временном окне,
прежде чем аппарат зафиксирует решение лететь. На каждом двигателе свой набор датчиков
оборотов, турбонасоса и энкодеров положения топливных клапанов, которые параллельно питают
полетный компьютер. Если любой параметр выходит за заранее заданные пределы,
компьютер мгновенно выдаёт удержание, а наземные системы
стравливают остаточное давление.
Это многослойная проверка не дает частичному зажиганию
или перекосу клапана перерасти в более серьезную аномалию,
когда аппарат уже пошёл в полёт.
Такой подход меняет небольшой запас по расписанию на
возможность использовать один и тот же ускоритель, десятки
раз без накопления повреждений от пограничных запусков.
Поскольку ускоритель уже выполнил 5 предыдущих
миссий, наземная команда может сравнить сегодняшние
трассы датчиков с исторической базой именно этого аппарата
и еще сильнее сузить полосы допуска.
В результате получается система запуска, которая переносит
позднюю отмену, перезапускает предстартовый отчет в течение
24 часов и все равно выдерживает жесткий темп, которого
требует и коммерческие заказчики и заказчики национальной
безопасности. Быстрее взгляд на ленту показывает,
SPCX движется почти без изменений. Перед тем, как закончить,
следующая окно для спутников SDA меньше, чем через 48 часов. Это
все, что сегодня стоит знать про SpaceX. SPCX торгуется по 158 долларов
96 центов, минус 0,1%. Я Патрик, ванкувер, увидимся завтра. Если
SpaceX Daily помогает вам сохранять любопытство без шума, короткое оценково-эппл-поткастс или
Spotify поможет другим людям найти шоу. Без давления, программа и так остается бесплатной.
Эта шоу приходит к вам от сети НРА-НЕТВОРК. Если нужен еще один острый ежедневный
брифинг, вас прикроют планет Тареан Дейли. Каждый день прорывы в науки, здоровье и долголетии.
Все наши шоу бесплатны на неранетворг.com и на сайте визуалы каждого выпуска живут в бесплатной
галереи изображений на неранетворг.com галее. Без ройлти полицензии и крейти в комменс скачиваете
с указанием авторства. В этом выпуске использован синтез моего голоса с помощью искусственного интеллекта,
отбор макириала и анализ моей собственные.